Anda akan selalu mendapat proyek
dimana Anda sulit memahaminya.
Tidak masalah untuk mengatakan,
'Saya belum punya gambaran
cara memecahkan masalah ini.'
Ini biasa dan lazim dialami
oleh setiap orang.
Saya masih ingat, saat mulai
bekerja purna waktu.
Dan menyadari saya tak tahu
cara kerja basis kode yang besar.
Saya tidak paham bahasa ini
dan ini menakutkan.
Ada banyak hal yang tidak Anda ketahui.
Temukan hal yang bisa Anda tangani
dan mulailah dari sana.
Ada banyak sekali waktu di mana
Anda masuk ke area yang
Anda tidak tahu harus bagaimana,
dan merasa tidak bisa menyelesaikannya.
Yang terpenting adalah
jangan terjebak di dalamnya.
Terkadang hal terbaik yang bisa dilakukan
adalah rehat sebentar,
lalu kembali lagi saat pikiran
Anda kembali segar,
dan akan terasa lebih mudah.
Sindrom pura-pura adalah perasaan
di mana Anda merasa palsu.
Entah bagaimana Anda bisa melakukannya
dan tidak pantas berada di sana.
Sering kali di tempat kerja,
saat saya mendapat proyek untuk dikerjakan
di dalam diri saya merasa
tidak bisa melakukannya.
Saya [asti akan gagal.
Satu-satunya orang yang berharap gagal
adalah diri saya sendiri.
Jika saya bisa melaluinya maka
percaya diri saya akan bertambah dan
bisa melakukan hal yang saya inginkan.
Anda hanya menyuruh untuk membuat kode
atau memperbaiki bug.
Saya bahkan tak tahu mulai dari mana,
orang-orang terbaik yang saya kenal
belajar tentang hidup dengan
ketidakpastian, ketakutan, keraguan,
kebingungan dan mereka
atasi semua itu.
Kegagalan akan terjadi saat
berani ambil risiko.
Dan mengambil risiko
penting untuk sukses.
Saya ada beberapa kiat untuk mengatasinya.
Pertama, ambillah pelajaran
dari setiap kegagalan.
Kedua, saya rasa persiapan
sangatlah penting.
Itu akan sangat membantu Anda dalam
mengambil risiko
agar lebih mudah diatasi dan
semakin sukses.
Kurasa sangatlah penting saat
akan membuat sesuatu,
Anda menerima kalau terkadang
Anda bisa saja salah.
Jika saya berkesempatan kembali
ke masa lalu dan
bicara pada versi muda saya,
hanya bilang kalau saya baru mulai.
Apa yang harus saya lakukan?
Sejujurnya kurasa yang paling penting
adalah banyak bereksperimen.
Selalu mencoba dan belajar hal baru.
Anda tidak perlu mempelajari
semua pengetahuan sekarang, tapi
sadari saja kalau Anda
bisa selalu mempelajarinya.
Dan seluruh proses coding
adalah proses belajar.
Jika Anda berada dalam kelas agak lama,
dan mengalami kemajuan,
Pertama-tama, banggalah
pada kemajuan itu.
Dan jika sekarang Anda merasa
sedikit buntu, tidak apa-apa.
Kewalahan bukanlah hal buruk.
Itu nasihat pertama saya.
Artinya banyak informasi
yang akan diperoleh,
dan Anda beruntung jika itu terjadi.